금리가 인상됐고 레리티가
부결됐습니다. 코인들은 상승했습니다.
비트코인은 5월 고점에 있고 알트코인
시가 총액은 5월 고점을
넘어섰습니다. 비트코인 차트를 보면
2월과 4월 저점을 연결한 추세선이
9월이 저항이 되었고이 추세선을
평행하게 아래로 붙이면 올해 저점과
8월 급등전 저점이 연결됩니다. 7월
15일 레리티 부결 하락으로 만든
저점은이 상승 채널의 정확히 중단선
자리였습니다.이를 통해 비트코인이 큰
상승 채널 위에 있고 6월과 8월은
상승 채널의 아래층에서 움직였으며
현재는 위층을 따라가고 있음을 알 수
있습니다. 9월 17일 FMC에서
금리가 인상됐습니다. 점도표를 보면
올해 말까지 한 번 더 금리가 인상될
수 있고 인상 확률은 94%로
예측되고 있습니다. 금리 인상은 보통
악재인데 왜 코인은 올랐을까요?
연준이 금리를 안 올렸으면 오히려 더
나쁜 일이 벌어졌습니다. 시장은 금리
인상을 오히려 긍정적으로 봤습니다.
연준이 정하는 건 단기 금리입니다.
반면에 장기 금리를 정하는 건
자유시장입니다. 이번 달 미국체
10년물 금리가 2007년 이후
최고치를 찍고 30년물이 2004년
이후 최고 금리를 찍었습니다. 연준이
올린 건 단기 금리지만 오히려 인상의
목적은 단기 금리를 올려서 단기
금리가 오르는 것을 막으려는
것이었습니다. 연준 공식 기록 원문을
보면 우리가 목표로 하는 것은
그중에서도 시장 가격에 반영된
인플레이션 보상이 낮게 유지되도록
하는 것이라고 써 있습니다. 장기
금리를 낮추는게 목적이라는 겁니다.
실제로 시장은 연준이 금리를 올리지
않으면 장기 금리가 지금보다 더
올랐을 것이라고 우려했습니다.
비트코인의 이번 랠리는 금리 때문이
아니었습니다. 8월 19일 연준의
금리 인상 가능성은 36%로 예상됐고
9월이 되자 금리 인상 가능성은
90%였으며 실제로 금리가 올랐지만
비트코인은 오르고 있습니다. 시장은
이것을 주목했습니다. FMC 점도표를
보면 올해 연말까지 금리를 한 번 더
올릴 것으로 예상하고 그리고
2027년은 올리지 않을 수 있다.
이게 무슨 의미냐면 이번 금리 인상은
지속적으로 금리를 올리는 본격적인
긴축 사이클이 아니라 한두 번의 추가
금리 인상으로 끝내는 일시적인
조치이고 장기 금리 상승을 잡기 위한
성격의 기준 금리 인상이었기 때문에
시장에는 금리 인상 자체는 호재가
아니지만 오히려 불확실성 해소로
작용을 한 겁니다. 지금 비트코인의
네러티브는 미국 부채 40조 달러라는
이정표입니다. 8월 18일 미국 국가
부채가 상징적 숫자인 40조 달러에
도달했고 그다음날 미국에 높아진 재정
위험을 대가로 오르고 있는 장기
금리를 재무부가 틀어막겠다고 나섰고
이때가 비트코인의 상승 신호였습니다.
8월은 신호였고 9월은이 신호가
실제로 집행되면서 시장이 재무부의
실행력을 가음하는 달이었습니다.
랠리의 신호가 된 하이백 발표에 대한
첫 집행이 9월 10일이었습니다.
9월 9일 재무부는 하이백을 두
배보다 많은 세 배를 사겠다고
발표했고 실제로 세 배를 모두 사진
않았지만 세배의 86%를
매수했습니다. 그동안 미국의 재정
위기를 표현한 것은 미국 장기 금리의
상승이었습니다. 그런데 위기를 금리로
매긴이 상승을 정부 개입으로 막으려고
시도하기 시작했고 여기서 두 가지
신호가 발생했습니다. 첫째는 환자에게
강한 약을 처방한다는 것은 그만큼
상황이 나쁘다는 것을 보여주는
신호입니다. 재무부가 나선 것은 미국
부채 위기의 심각성을 보여주었습니다.
이것이 비트코인의 네러티브를
되살렸습니다. 둘째는 재무부가
다이백으로 장기 금리 상승을 막고
싶어 한다는 것은 비트코인에 대한
보유 비용을 낮춥니다. 장기 금리가
올라야 하는데 못 오르게 막으면
시장은 미국의 재정 위기를 금리 상승
대신 비트코인으로 표현합니다. 올해
비트코인에는 스토리가 없었습니다.
유동성은 AI가 가져가고 더불어 AI
기업들의 막대한 자금 조달에 장기
금리가 상방으로 끌어올려면서
비트코인의 유난히 어려운
한해였습니다. 지금 비트코인은 죽었던
스토리가 되살아났습니다. 40조 달러
부채의 대한 자산이라는 강력한
스토리입니다. 그리고 여기에는
필연적인 힘이 있습니다. 장기 금리
상승 이후에 원인이 있습니다. 첫째는
전쟁과 유가입니다. 현재 유가 시장은
전쟁이 끝났을 때 유가가 떨어지는
상황을 이미 선 반영하고 있습니다.
그래서 전쟁이 끝나도 장기 금리에
있어 좋아질 여지가 났습니다. 두
번째는 미국 정부가 쓰는 돈을 줄여야
합니다. 이것은 현실적으로
어렵습니다. 장기 금리를 잡는 방법이
있습니다. 연준이 돈을 찍어서 국채를
사는 겁니다. 양적 완화라고 합니다.
그런데 연준 의장인 케빈 워싱은
중앙은행 대차대조 증가의 반대파인
입장이고 오히려 이것을 축소하겠다는
입장입니다. 그래서 가능성이
낮습니다. 그래서 남은 선택지가
재무부에서 장기체 상방을 막고
단기체로 미국 재정을 버티기 하는
겁니다. 그리고 재무부가 나선이
상황을 비트코인이 신호로 받아들인
겁니다. 그리고 클레리티법이 있죠.
9월 16일에 부결이 나오면서
하락했는데 사실상 개미 털기였고
완전히 말아올렸습니다.
먼저 클레리티법이 100% 무너진 건
아닙니다. 90% 정도 부러졌습니다.
이번에 부결된 건 논의를 시작할지를
결정하는 클로처인데 10월 2일까지
제시도가 가능합니다. 켤레로
지니어스법대 5월 8일에 1차
클로처가 48대 49로 부결났고이어서
5월 19일에 66대 32로 11일
만에 1차 클로처에 통과했던 사례가
있습니다. 이번 클레리티는 49대
50으로 부결났는데 지니어스 부결
당시와 거의 같은 표차입니다. 그리고
반대했던 민주당 7인이 아직 끝이
아니라고 공동 성명을 냈습니다. 만약
클레리티법이 다시 진행된다면 이번에
부결됐던 1차 클로처가 10월
2일까지 통과돼야 합니다. 그리고
미국 중간 선거가 끝난 11월
9일부터 12월 18일 사이에 법안이
통과되어야 합니다. 하지만 가능성은
낮습니다. 하지만 클레리티법 부결에도
오히려 알트코인이 더 많이
올랐습니다. 왜냐하면 클레리티법 통과
확률 자체가 낮아서 원래 기대가
낮았고 여태껏 코인 시장은 클레리티법
없이도 잘 성장해 왔습니다. 클레리티
실패가 쓰린 일은 맞지만 그렇다고
앞을 막을 정도는 아니다. 이게
시장의 결론으로 보입니다. 비트코인은
상승할 때 20일선을 타는 특징이
있습니다. 지난 5월을 보면
20일선을 타고 오르다가 이탈된 순간
하락했고 작년 상승장에도 20일선을
타고 올랐습니다. 지금 상황을 보면
20일선을 이탈했다가 다시 20일선
위를 탈란했습니다. 그리고 비트코인이
80K 재탈한 전에 앞서 형성한
박스권 저점을 한번 털고 올렸는데
저점을 털고 반등하는 패턴은
비트코인에 있어서 긍정적인
패턴입니다. 왜냐면 작년 5월에도
상승 후에 기간 조정을 받으면서
하락하는 척 저점을 두 번 털고
역사상 최고점을 뚫었고 24년에도
하락하는 척 저점을 세 번 털고
상승했습니다. 23년 첫 상승장이
시작됐을 때도 모든 상승 전에 저점을
반드시 털고 상승했습니다. 이번에도
상승 후에 기간 조정에서 저점을 털고
반등했습니다. 따라서이 기간 조정
패턴 자체가 방향을 상방으로 보여주는
긍정 신호로 봅니다. 다만 방향이
상방일뿐 당장에 불장이 오는 상황은
아니라고 보고 있습니다. 비트코인은
지금보다 더 오를 수 있지만이 상승
채널 저항선을 당장은 못 두를 확률이
높아 보입니다. 왜냐하면 7월 1일
올해 비트코인의 저점이자 상승 채널의
저점이기도 한 57.7K를 7K를
기억해 주시고 코인 시장의 현금
비율인 테더 도미넌스 차트를
보겠습니다.이 차트는 코인 시장과
반대로 움직입니다. 방금 보셨던 올해
저점인 7월 1일 4년 동안 형성된
테더 도미넌스의 저항선에 걸리면서
코엔 시장 하락이 끝났습니다.이
차트는 정확히 1대 1 비율로
움직이고 있습니다.이 중단선에 걸리면
가격이 반전될 가능성이 높은데 4년
동안 열번 이상 적중한 지지선입니다.
지금 코인 시장이 상승하면서이 테도
도미넌스 중단선에 곧 도달하는데
여기에 걸려서 반전하게 되면 도정이
온다는 뜻입니다. 그리고 비트코인
차트를 보면 상승 채널 저항선까지
멀지 않은 것을 알 수 있습니다.
따라서 상승 채널에 걸리거나
돌파하더라도 다시 밀리면서 중단선
재테스트를 할 가능성이 있어
보입니다.이 중단선은 9월 16일
클레리티 부결이 만든 저점을 지지한
중단선입니다. 따라서 이대로 불장으로
갈 가능성보다 86K 금방까지
가더라도 다시 80K권 매물대를 좀
더 오래 가져갈 수 있다는 관점으로
보고 있는 상황입니다. 이번 영상
여기까지입니다. 끝으로 365일 코인
시장 실시간 분석이 필요하신 분들은
고정 댓글 클릭하셔서 코인년
트레이딩방 신청하시면 매일 분석을
올리고 있습니다. 입장하시면 코인년
어플이 함께 제공됩니다. 코인년
어플에서는 수백억, 수천억을 굴리는
코인 고래들이 지금이 순간 어떤
포지션을 잡고 있는지 실시간으로 보여
드립니다. 비트코인과 알트코인 어떤
종목을 얼마에 들어갔는지 정확한
라이브 타점과 현재 수익 그리고 방금
뭘 했는지가 차트 위에 그대로
표시됩니다. 고래의 자산 운용 기간
누적 수익 그래프를 볼 수 있고
고래가 타고 팔면 핸드폰으로 알람이
옵니다. 입장 신청만 하셔도
70페이지 분량에 초단타 데이트레이딩
비급 전자책을 무료로 보내 드립니다.
고정 댓글 링크를 통해 무료
신청하시면 정보방 바로 입장과 코인연
사용 방법을 알려 드립니다. 이번
영상도 시청해 주셔서 감사합니다. 더
좋은 영상으로 돌아오겠습니다.
감사합니다.